大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边,等着你。
大家好,我是宇晨,今天我们就来讲互联网的第三个好处,就是互联网这行业洗牌速度非常快,这对于年轻创业者来说是个非常大的好处。
互联网每隔五年基本上整个行业就会洗一次牌,所以即便你和你的公司现在混得不如意,混得不行,但就跟打德州普克一样,这把牌抓得比较差,没关系,再抓一把就行,等五年再来一波。
行业每过五年就会洗一次牌,有时候甚至还用不了五年,就会有一波新的热点,所以你要一直在牌桌上。
一般来说总能抓到一把。
互联网中成功的创业者王兴就是最好的例子。
03年,王兴从美国回来创立校内网,以失败告终,最后卖给了陈一钥,卖的价格也很便宜。
07年,王兴又创办了范否网,还是没有成功。
不知道大家了不了解,当时范否是摸了政府的屁股,最后被政府拔了网。
王兴一决不振,否则今天可能就不是新浪微博那么火了,而是范否了。
然后10年,王兴屡战屡败,又创办了美团网,这一次总算是翻了身,创立了一家百亿美金实质的企业。
随便看,王兴03、07、10年一路创业过来,每三四年抓到一波机会。
基本上是...
这个道理。
所以呢,王兴如果在传统行业干呢,就很难有翻身机会。
首先,以传统行业很少洗牌,谁第一把摸得好啊,谁就能一直赢。
就比方说,你观察美国的行业,可能因为美国允许私人做吧,中国这种行业私人做不了。
哪怕是石油、钢铁、最早的卡内基、洛克菲勒这些集团,它一旦确立了领先优势,因为它是重型固定资产投入。
除非,发生百年一遇的所谓能源革命,他们说这几年也快来了。
那否则这些企业是很难你能做赢它的。
包括金融行业也一样,摩根士丹利啊,高盛啊,这些品牌一旦树立起来,你哪怕出去单干,也很难和这些大的金融行业的巨头所抗衡。
而创业者,在互联网行业则不一样,你哪怕创业失败了,这叫连续创业者嘛,更受到风头。
所以,互联网变化就非常大。
前十年互联网最当红的公司是新浪网易搜狐,现在我们可以看到已经被所谓的阿里巴巴和腾讯所代替了。
百度前两年还能称作BAT,结果现在才过了两三年,现在我们已经讲AT了,其实某种程度上讲B已经没了。
而且当年啊,其实很多。
远老在新浪搜狐如日中天的时候,他们很多人甚至还没有进入互联网行业了。
这两天老在底下看人留言啊,这个观众留言说啊,雨晨现在进入互联网还来不来得及呀。
这就跟我们回答一个著名的问题一样,就说什么时候是种树的最好时机呀。
说第一个最好时机是十年前。
第二个最好时机就是现在。
我觉得用来回答互联网也是对的。
从九五年开始可能有的人就会问了,进入互联网现在还来不来得及呀。
那么上一次进入的最好时间是十年前。
但第二个最好的时间就是现在。
我觉得这个回答包括到今天都是有效的。
你想当年啊,当马化腾,马云可能才刚刚开始摸互联网的时候。
但是现在呢,好多都已经在纳斯达克上市了。
就这么简单。
所以呢,互联网行业啊,我就随时进入都是有机会的。
互联网的行业的发展优势啊,还有一点就是爆发速度比较快。
哪怕不举这些业内成功的例子,哪怕举我们陪我吧。
我们公司也才干了一年多,快两年时间。
我自己。
这个人整体的创业年限也就五年。
但我们现在陪我,这家公司的估值也好,我们按收入也好,按净利润指标也好,已经超过了很多可能干了十年甚至二十年的餐饮企业,传统企业了。
所以从时间纬度来说,也是很划算的。
同时单兵作战能力也要远远强于传统行业。
我们公司一共就三十年了。
我们公司一共就三十多个人,而估值相等的传统行业是三四百人甚至一千人。
我们的一个员工能顶他们十个甚至二十个。
所以从这个角度来说,互联网行业真的是非常不错。
但光是我一个人说呢,可能对大家来说也不太具有典型案例的特性。
也有可能有人觉得。
这是因为雨晨。
太厉害了,不具有代表性。
如果我是一个普普通通的人,那来得及吗?
为了打消大家这个顾虑,这一章的案例呢,我会请几个陪我APP中的普通员工来进行现身说法。
讲一讲互联网是如何改变他们的人生的。
我觉得这几期案例对大家的直接体验与直接帮助可能会更大。
敬请期待。
谢谢。